Git es un software de control de versiones destribuio y decentralizado que permite un equipe de desarolladores trabajar en el mismo c칩digo.

Se denomina "districuido" por cada miembro del equipo dispone de una copia completa del c칩digo.

Los miebros del equipo pueden enviar codigos, recibirlo y desarrollar funciones de forma conjuta y separada del servidor central.

Algunas ventajes de usarlo:

* Es el est치ndar actual.
* C칩digo colaborativo, versionado y destribuido.
* Recuperacion de archivos.
* Mayor control.
* Shortcuts y plugins.
* Mejora la productividad.


Lembrando que git y github no son lo mismo, git es el software de manejo de versiones y el github asi como gitlab, BitBucket etc. funciona como una plataforma social para que podemos compartilhar nuestro codigo para que otros desarrolladores lo pasa ver o copiar.







RESETEO DEL HISTORIAL 
Podemos eliminar el historial de cambios del proyecto hacia adelante com respecto a un punto de referencia.

# 