
FUSIONES 

Une dos branch, para hacer una Fusi贸n necesitamos:     
1. Situarnos en la branch que quedara con el contenido fusionado
2. Fusionar

Cuando se fusionan ramas se pueden dar 2 resultados diferentes:
     . Fast-Forward: La fusi贸n se hace automatica, no hay conflitos por resolver .
     . Manual Merge: La fusi贸n hay que hacerla manual, para resolver conflictos de duplicacion de contenidos.

# nos cambiamos a la rama principal que quedara la fusi贸n
     git checkout rama-principal

# ejecutamos el comando merge con la rama segundaria a fusionar 
     git merge rama-segundaria